# WeatherProject

Это простое веб-приложение, написанное на Django, которое позволяет пользователям узнавать погоду в различных городах.

## Описание

Приложение позволяет пользователю ввести название города, и ему будет показана текущая погода и прогноз погоды в этом городе. Авторизованные пользователи могут просматривать историю своих запросов.

## Использованные технологии

*   **Python:** Язык программирования.
*   **Django:** Python web-framework для создания веб-приложений.
*   **Django REST Framework (DRF):**  Фреймворк для создания API.
*   **Bootstrap:** CSS-фреймворк для стилизации интерфейса.
*   **База данных:** SQLite (по умолчанию, для разработки).
*   **.env:** Файл для хранения секретных ключей и настроек.

## Реализованные функции

*   **Поиск погоды:** Пользователь может ввести название города и получить информацию о погоде.
*   **API для получения списка городов:** Создано API, которое возвращает список всех городов и количество их запросов (используя Django REST Framework).
*   **История поиска:** Авторизованные пользователи могут просматривать историю своих запросов (последние 5 запросов).
*   **Аутентификация пользователей:** Пользователи могут регистрироваться и входить в систему.
*   **Использование .env файла:**  Конфиденциальные настройки, такие как секретный ключ Django и API-ключи, хранятся в файле `.env` для безопасности.

## Запуск приложения

1.  **Клонирование репозитория:**

    ```bash
    git clone https://github.com/DmitriySaburov/WeatherProject.git
    cd .\WeatherProject\
    ```

2.  **Создание и активация виртуального окружения:**

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Linux/macOS
    venv\Scripts\activate  # Windows
    ```

3.  **Установка зависимостей и добавления ключей:**

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

    Также необходимо создать файл .env в главной директории и в него добавить ключи:
    1. SECRET_KEY=your_secret_key
    необходимо сгенерировать ключ, как вариант, с помощью python
    ```
    import secrets

    secret_key = secrets.token_urlsafe(32)
    print(secret_key)
    ```
    
    2. OPENWEATHERMAP_API_KEY=your_openweathermap_api_key
    необходимо зарегистрироваться на https://openweathermap.org/city/2643743 и на электронную почту придет письмо с ключом



4.  **Выполнение миграций:**

    ```bash
    python manage.py makemigrations
    python manage.py migrate
    ```

5.  **Создание суперпользователя (опционально):**

    ```bash
    python manage.py createsuperuser
    ```

    (Необходимо для доступа к административной панели Django.)

6.  **Запуск сервера разработки:**

    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

7.  **Открытие приложения в браузере:**

    Перейдите по адресу `http://127.0.0.1:8000/` в вашем браузере.

## API Endpoint

Список городов и их `search_count` доступен по адресу `http://127.0.0.1:8000/api/`.

## Дальнейшее развитие

*   Добавление более подробной информации о погоде (температура, влажность, ветер и т.д.).
*   Реализация геолокации для автоматического определения города пользователя.
*   Улучшение интерфейса.